دولة تيوب ترحب بمتابعيا الكرام
دولة تيوب قناة متخصصه
في تقديم معلومات عن دول العالم
بلغاريا او كما تعرف رسميا
بالجمهوريه البلغاريه وانضمت الي
الاتحاد الاوربي عام 2007م
هي موطناً
لأعلى نقطة في شبه جزيرة البلقان
والتي يبلغ ارتفاعها حوالي
2.925 متر
عاصمه بلغاريا واشهر مدنها
صوفيا وهي عاصمة بلغاريا تقع
بالقرب من المركز الجغرافي لمنطقة
البلقان في حوض صوفيا، وهي وادٍ يشبه
الحفرة في الجزء الغربي من البلاد
ويبلغ عدد سكان مدينة صوفيا 1,237,000 مليون نسمة
وتعتبر صوفيا أكبر مدينة في بلغاريا
وقد تمّ التصويت لها باعتبارها أحد
أفضل 10 أماكن في العالم للشركات الناشئة
في مجال تكنولوجيا المعلومات
كما تمّ التصويت لها عام 2013 باعتبارها أحد
أكثر المدن التي يُنصح بزيارتها في اوروبا
وتعدمدين صوفيا
من أشهر الأماكن السياحية في بلغاريا
حيث يوجد فيها الكثير من المنتجعات الجبليّة
والساحلية كما يوجد أيضاً المتحف الأثري الوطني
الذي كان مسجداً في السابق
ومن اشهر مدن بلغاريا مدينه بلوفديف
وهي ثاني امبر مدن بلغاريا
فارنا وهي ثالث اكبر المدن
كما بها ميناء هام علي البحر الاسود
وسميت باسم ستالين تيمنا
بالحاكم السوفيتي ستالين
في الفتره ما بين
1949 الي 1956
موقع بلغاريا الجغرافي
تقع في الجهة الشرقيّة من قارّة أوروبا
وتطلّ من الجهة الغربيّة على البحر المتوسّط
ويحدّها من الجهة الجنوبيه اليونان وتركيا
ومن الشمال رومانيا
ومن الجهة الغربيّة
الجبل الأسود ومقدونيا
نشأة وتأسيس بلغاريا
يعود نشوء الدولة البغارية الموحدة
إلى تأسيس الامبراطوريه البلغاريه الاوليه
في عام 681م
والتي تحكمت في اغلب دول البلقان
وعملت كمركز ثقافي خلال العصور الوسطي
وبعد سقوط الامبراطوريه البلغاريه الثانيه
سقطت في يد الادوله العثمانيه لعدة قرون
وادت الحرب الروسيه العثمانيه
الي ظهور الامبراطوريه البلغاريه الثالثه
في عام 1946م
أصبحت بلغاريا دولة أشتراكية حزبية واحدة
بقيادة الاتحاد السوفيتي
وفي عام 1989م سمح
الحزب الشيوعي بانتخابات متعددة الاحزاب
التي بالتالي أدت إلى تحول بلغاريا
إلى دوله ديموقراطيه
مساحه بلغاريا
تبلغ مساحتها ما يقارب 110.994 كيلومتراً مربّعاً
وتحتلّ المرتبة 16 من ناحية المساحة
بالمقارنة مع دول قارّة أوروبا
اللغه في بلغاريا
اللغة البلغارية هي اللغة الرسمية في البلاد
ويتحدثها حوالي 84.5% من السكان
وتستخدم في جميع مناحي الحياه
كما يتحدث عدد كبير من السكان اللغة الإنجليزية
التي تعتبر اللغة المستخدمة
لاستقبال السياح من جميع أنحاء العالم
العمله في بلغاريا
يعتبر الليف البلغاري العملة الرسمية في البلاد
نظام الحكم في بلغاريا
بلغاريا جمهورية برلمانية ينتخب فيها
الرئيس فيها مباشرة كل خمس سنوات
له الحق في تمديد رئاسته مرة واحدة
الرئيس هو أعلى سلطة سياسية في البلاد
وهو قائد القوات المسلحة
يتم تعيين رئيس الوزراء
من قبل رئيس الدولة اعتمادا على نتائج
الانتخابات النيابية
مجلس الوزراء
يحتوي حاليا على عشرين عضوا
يتكون البرلمان البلغاري من مجلس واحد
به 240 عضوا
ينتخابوا كل أربع سنوات
القوات المسلحه البلغاريه
تتكون من (القوات البريه - والقوات الجويه - والبحريه)
تأسست في عام 1878
بعد تَحرُر بلغاريا من الإحتلال العُثماني
ومن الحروب التي خاضتها
الحرب الصربيه البلغاريه
وحرب البلقان الاولي والثانيه
الحرب العالميه الاولي والثانيه مع دول المحور
وفي الحرب البارده كانت القوات البلغاريه
من اكبر القوات في حرب راسو حيث كانت
تتكون من 152 ألف مُقاتل
في عام 1988
وبعد سقوط الشيوعية في بلغاريا أصبحت
القوات البلغارية جزء من حلف شمال الاطلسي
وذلك في عام 2004
معالم بلغاريا
تعتمد بلغاريا في اقتصادها على القطاع
السياحي بالشكل الأكبر
فهي كانت موطناً للعديد من الحضارات
(كالرومانية - والبيزنطية - والعثمانية)
وفيها تسعة مواقع للتراث العالمي
مسجله باليونسكو
ومن أبرز منطاق
كاتدرائية ألكسندر نيفسكي
تقع في العاصمة صوفيا
وتعتبر أكبر كاتدرائية على المذهب
الأرثوذكسي في شبة جزيرة البلقان
وتتميز ببنائها ومحتوياتها الثمينة
وجمال الشوارع حولها
منطقة وادي الورد
تقع في وسط بلغاريا
وتتميز بمناخها المعتدل وبشكل خاص
في شهر حزيران، كما يعتمد صناع العطار على
80% من إنتاج الواد من الورود
مدينة روسة
شيدت المدينة قبل أكثر من
1900 عام
وتتميز باحتوائها
على قلعة رومانية وبفن العمارة الذي يعود
إلى عمارة أوروبا الوسطى
كما يوجد فيها
خط لسكة حديدية يصل المدينة بالعاصمة
البلغارية بشكل مباشر
حديقة صوفيا الحيوانات
أقدم حديقة حيوانات في بلغاريا تأسست
في عام 1888م
وتضم أكثر من 244 نوعاً مختلفاً
من الحيوانات
مناخ بلغاريا
بلغاريا متمركزة في نقطة التقاء البحر الابيض المتوسط
والكتل الهوائية القارية
ويمتاز المناخ فيها بأنه بارد  في فصل الشتاء وحار في فصل الصيف
طرق الحصول علي الجنسيه البلغاريه
هناك الطريقتين
الطريقه الاولي عن طريق الاستثمار
يمكن التقدم للحصول علي الجنسية البلغارية في مقابل
استثمار آمن مضمون من الدولة وقابلة
للاسترداد بالكامل يبدأ من 512،000 يورو
يمكن لمقدمي الطلبات
من جميع الجنسيات الحصول على الجنسية البلغارية
وجواز السفر بعد خمس سنوات
ليس مطلوبا من المستثمر أن يعيش
ويعمل في بلغاريا أو أن يجيد اللغة البلغارية
الطريقه الثانيه عن طريق التجنس
يسمح قانون الجنسية البلغارية لأي شخص يقيم في بلغاريا
لفترة من الزمن يحددها القانون
ويفي بمتطلبات الفصل الثالث من نفس القانون
الحصول على الجنسية البلغارية عن طريق التجنيس
والطريقه الأخيره أكثر صرامة
ويتعين على أي شخص
يرغب في الحصول على الجنسية بالتجنس
أن يثبت طلاقته باللغة البلغارية  بالحصول
على شهادة الكفاءة اللغوية من وزارة التربية والتعليم
وإثبات أن لديه دخل ومهنة تمكنه
من تثبيت نفسه في جمهورية بلغاريا
التعداد السكاني
بلغ عدد السكان في بلغاريا
طبقاً لأحصائيات اجرية في عام 2015م حوالي
7.178 ألف نسمة
الأغلبية العظمى منهم
من البلغاريون الذين
يشكلون 83.5% من إجمالي
عدد السكان
كما يوجد أقليات من
القبائل المختلفة
ويشكل الأتراك
9.5% من إجمالي عدد السكان
ويشكل الغجر حوالي 4.7%
ويوجد مجموعات أخرى مثل (اليهود - والأرمن
والتتار - والروس)
سوق العرائس
وهي عادة غريبة عُرفت عند غجر بلغاريا
تتجمع الفتيات اللاتي وصلن لسن الزواج في حفل
أو بالأحرى سوق كبير
يرتدين أفضل ما لديهن من ملابس ومجوهرات
فقط من أجل الحصول على عريس.
الدين في بلغاريا
مسيحيون أرثودوكسيون
يشكلون ما يقارب 84%
وهم تابعين للكنيسة البلغاريّة الأرثوذكسيّة
مسلمو بلغاريا يشكلون ما يقارب
13% من سكان بلغاريا
وهناك مسيحيون من طوائف أخرى
وديانات أخرى يشكلون ما يقارب 3%
وهم من الكاثوليك والبروتستانت
وديانات آخرى
إذا أعجبك الفيديو لا تبخل علينا بالضغط عل زر لايك
وأن أرتم نشاهدة
المزيد من هذا المحتوي الحصري
أشترك في القناة وفعل زر الجرس
لتنضم إلي متابعينا